# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

-Электронные чеки в json виде - Сейчас возможность хранить данные в JSON есть во многих БД как SQL, так и noSQL. Если речь идет про отдельный сервис для хранения чеков и БД под него, то можно выбрать из MongoDB, CouchDB и т.д. Если данных ожидается в огромных колличествах, и необходима высокая надежность можно взять Cassandra. Если помимо чеков в формате JSON нужно хранить еще и “обычные” данные, то под чеки можно завести отдельные поля хоть в PostgreSQL

-Склады и автомобильные дороги для логистической компании - если подразумевается использование именно в целях логистики: расчетов маршрутов и т.д., то правльнее использовать графовые БД, например Neo4j. Если речь просто про некий реестр, то что угодно.

-Генеалогические деревья - для этого подойдут БД использующие иерархические модель данных

-Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - самое распространенное решения для данной задачи: Redis, Memcached

-Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - это простая связь в любой реляционной СУБД

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):
```
-Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - AP (Availability + Partition Tolerance) - т.е. система остается доступной и устойчивой к разделению, но получаемые в течении этого часа данные будут не косистентны

-При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - CA (Consistency + Availability) - мы будем иметь по сути два разных узла, возможно, каждый со своим набором данных

-Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP (Consistency + Partition Tolerance) - это говорит о том, что система может быть не доступна

```

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

```
Нет, не могут. BASE - это противопоставление ACID. Например, ACID гарантирует консистентность данных после транзакции, BASE же допускает возврат неверных данных.
```

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

```
Key-value, которая умеет в pub/sub - это, вероятнее всего, Redis. Речь, скорее всего, идет о каком-то event-sourcing системном решении и выобора Redis для него.
Redis хранит данные в памяти и периодически делает слепки на жесткий диск. Может получится так, что при отказе Redis какие-то данные могут не успеть оказаться в снапшоте, они не восстановятся при восстановлении самого Redis, так мы можем потерять события и соответсвующие уведомления в pub/sub
```

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
