
# Домашнее задание к занятию "3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

https://hub.docker.com/repositories/voitenkoan

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
> Физическая машина, чтобы не расходовать ресурсы на виртуализацию и из-за монолитности не будет проблем с разворачиванием на разных машинах.
- Nodejs веб-приложение;
> Docker, для более простого воспроизведения зависимостей в рабочих средах
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
> Виртуальные машины, проще для тестирования, размещения на одной хостовой машине
- Шина данных на базе Apache Kafka;
> Docker, есть готовые образы для apache kafka, на руку изолированность приложений, а также легкий откат на стабильные версии в случае обнаружения багов в продакшене
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
> Docker, Elasticsearch доступен для установки как образ docker, проще удалять логи, удобнее при кластеризации - меньше времени на запуск контейнеров.
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
> Docker. Есть готовые образы, приложения не хранят данные, что удобно при контейниризации, удобно масштабировать и быстро разворачивать.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
> Физическая машина как наиболее надежное, отказоустойчивое решение. Либо виртуальный сервер.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry
> Могут быть применены все варианты, в зависимости от наличия соответствующих ресурсов. Но для большей изолированности лучше использовать docker.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
- Nodejs веб-приложение;
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
- Шина данных на базе Apache Kafka;
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
